# pyth_str_work
Work book for strings in Python (Leo Tolstoy)

1. Вводим понятие частоты употребления отдельного слова в документе (term frequency, или tf). 
В нашем случае речь идёт не о документах, а о главах книги (в текстовом документе главы разделяются строкой '[new chapter]').
Формула для вычисления term frequency для слова word: кол-во слов в главе / кол-во глав.
Программа позволяет получать частоту употребления любого заданного слова target_word в заданной главе target_chapter и в книге. 

2. Document frequency (для удобства сократим до df) — это доля документов, в которых встречается искомое слово.
Вычисляется по формуле:
Nword - число документов (глав) содержащих слово word / N - общее число документов (глав).

3. мы хотим найти наиболее значимые слова в книге, мы, с одной стороны, хотим найти наиболее частые слова, а с другой — убрать те, которые не несут важной информации, так как встречаются везде.

Такая задача хорошо решается с помощью tf-idf — статистической метрики для оценки важности слова в тексте. Другими словами, tf-idf — это «контрастность» слова в документе (насколько оно выделяется среди других слов).

Формула для вычисления следующая:

tf-idf = term frequency * inverse document frequency

    tf — это частотность термина, которая измеряет, насколько часто термин встречается в документе.
    idf — это обратная документная частотность термина. Она измеряет непосредственно важность термина во всём множестве документов.
Чтобы получить idf, необходимо поделить 1 на полученную документную частоту (df)
